---
title: "14.000 Điểm Rakuten Dùng Gì Tiết Kiệm Nhất? Bí Quyết Cho Người Việt Ở Nhật"
date: 2026-04-18
description: "14.000 Điểm Rakuten Dùng Gì Tiết Kiệm Nhất? Bí Quyết Cho Người Việt Ở Nhật"
lang: vi
---

# 14.000 Điểm Rakuten Dùng Gì Tiết Kiệm Nhất? Bí Quyết Cho Người Việt Ở Nhật

Nếu bạn đang sống ở Nhật và đang cân nhắc chuyển sang Rakuten Mobile, chắc hẳn bạn đã nghe đến chương trình tặng điểm hấp dẫn của họ. Nhưng sau khi nhận được 14.000 điểm Rakuten, nhiều người lại không biết **dùng gì để tiết kiệm nhất**. Bài viết này sẽ giải thích rõ ràng từ A đến Z, dành riêng cho cộng đồng người Việt tại Nhật.

---

## Rakuten Mobile Là Gì? Có Đáng Chuyển Không?

Rakuten Mobile (楽天モバイル) là nhà mạng di động của tập đoàn Rakuten tại Nhật Bản. Điểm nổi bật nhất là **data không giới hạn với mức phí cố định 3.278 yên/tháng** (đã bao gồm thuế). So với nhiều gói cước của SoftBank, docomo hay au, mức giá này khá cạnh tranh, đặc biệt nếu bạn dùng nhiều data.

Với người Việt ở Nhật — hay làm việc, học tập, hoặc gửi video về nhà — data không giới hạn là một lợi thế thực sự.

---

## Chương Trình Giới Thiệu Nhân Viên: Điều Ít Người Biết

Đây là phần quan trọng nhất mà nhiều người bỏ qua.

Rakuten Mobile có **chương trình giới thiệu từ nhân viên nội bộ** (紹介プログラム), khác với chương trình thông thường trên website. Cụ thể:

| Loại đăng ký | Qua link thông thường | Qua link giới thiệu nhân viên |
|---|---|---|
| Chuyển mạng (MNP) | 13.000 điểm | **14.000 điểm** |
| Đăng ký số mới | Ít hơn | **11.000 điểm** |

Chỉ cần dùng **link giới thiệu của nhân viên**, bạn đã nhận thêm **1.000 điểm** so với chiến dịch thông thường khi chuyển mạng MNP. Với đăng ký số mới, mức 11.000 điểm cũng rất đáng kể.

> **Lưu ý quan trọng:** Điểm sẽ được trả **3 đợt**, bắt đầu từ **4 tháng sau tháng bạn đăng nhập vào link giới thiệu**. Vì vậy hãy đăng ký càng sớm càng tốt để không bị trễ lịch nhận điểm.

Mỗi người có thể đăng ký tối đa **5 dòng điện thoại**, nghĩa là tiềm năng tích điểm rất lớn nếu cả gia đình cùng chuyển.

---

## 14.000 Điểm Rakuten Dùng Gì Tiết Kiệm Nhất?

Đây là câu hỏi mà nhiều người Việt hay hỏi nhau trong các hội nhóm. Thực ra, điểm Rakuten (楽天ポイント) có thể dùng ở **rất nhiều nơi**, nhưng không phải chỗ nào cũng "đáng đồng tiền".

### 1. Trừ Thẳng Vào Hóa Đơn Rakuten Mobile

Cách đơn giản và trực tiếp nhất: **dùng điểm để thanh toán phí điện thoại hàng tháng**. Với 14.000 điểm, bạn có thể miễn phí khoảng **4 tháng sử dụng** (mỗi tháng 3.278 yên, tương đương khoảng 3.278 điểm nếu dùng 1 điểm = 1 yên).

Với người mới chuyển mạng, đây gần như là "dùng miễn phí" trong 4 tháng đầu — rất hợp lý.

### 2. Mua Sắm Trên Rakuten Ichiba

Rakuten Ichiba (楽天市場) là sàn thương mại điện tử lớn nhất Nhật Bản. Bạn có thể dùng điểm để mua:

- Thực phẩm Nhật, đồ gia dụng
- Mỹ phẩm, quần áo
- Đồ điện tử

Đặc biệt nếu bạn hay mua sắm online, **kết hợp điểm + thẻ Rakuten Card** sẽ giúp tích thêm điểm rất nhanh.

### 3. Thanh Toán Ở Convenience Store Và Siêu Thị

Nhiều cửa hàng tiện lợi như **Lawson, FamilyMart**, hoặc siêu thị lớn **chấp nhận Rakuten Point** khi thanh toán qua app. Nếu bạn hay ghé convenience store mỗi ngày, đây là cách tiêu điểm tự nhiên nhất mà không cần thay đổi thói quen.

### 4. Nạp Tiền Rakuten Pay / Rakuten Cash

Bạn có thể chuyển điểm sang **Rakuten Cash** để thanh toán linh hoạt hơn tại nhiều địa điểm, kể cả một số nhà hàng và cửa hàng offline.

### 5. Mua Vé Máy Bay Hoặc Đặt Khách Sạn

Nếu bạn đang lên kế hoạch về Việt Nam thăm gia đình, **Rakuten Travel** cho phép dùng điểm để đặt khách sạn hoặc tour du lịch. Đây là cách dùng điểm "có giá trị cao" vì bạn tiết kiệm được chi phí thực sự lớn.

---

## Mẹo Nhỏ: Tránh Những Cách Dùng Điểm Kém Hiệu Quả

- **Đừng đổi điểm lấy quà tặng giá trị thấp** — thường tỷ lệ quy đổi không tốt.
- **Tránh để điểm hết hạn** — điểm Rakuten có thời hạn sử dụng, hãy kiểm tra thường xuyên trong app.
- **Không nên dùng điểm ở những nơi không có khuyến mãi** khi bạn có thể dùng tiền mặt và tích thêm điểm mới.

---

## Ai Phù Hợp Để Chuyển Sang Rakuten Mobile?

- Bạn đang trả **hơn 4.000 yên/tháng** cho nhà mạng hiện tại
- Bạn dùng nhiều data (xem phim, gọi video về nhà)
- Bạn hay mua sắm online và muốn tận dụng hệ sinh thái Rakuten
- Bạn muốn nhận **điểm thưởng lớn** ngay khi đăng ký

Tất nhiên, Rakuten Mobile cũng có một số hạn chế về vùng phủ sóng ở một số khu vực nông thôn, nên hãy kiểm tra trước nếu bạn không sống ở thành phố lớn.

---

## Cách Đăng Ký Để Nhận Tối Đa 14.000 Điểm

Để nhận **14.000 điểm (MNP)** hoặc **11.000 điểm (số mới)**, bạn cần đăng ký qua **link giới thiệu của nhân viên Rakuten Mobile**, không phải qua website thông thường.

Bạn có thể dùng link dưới đây — đây là link giới thiệu hợp lệ từ nhân viên Rakuten Mobile:

👉 **[Đăng ký Rakuten Mobile và nhận điểm tại đây](https://r10.to/henTIE)**

Sau khi nhấp vào link, hã