---
title: "Paano Gamitin ang 14,000 Rakuten Points sa Pinakamabuting Paraan – Gabay para sa mga Pilipino sa Japan"
date: 2026-04-18
description: "Paano Gamitin ang 14,000 Rakuten Points sa Pinakamabuting Paraan – Gabay para sa mga Pilipino sa Japan"
lang: tl
---

## Nakakuha Ka na ba ng 14,000 Rakuten Points? Huwag Sayangin Ito!

Kung ikaw ay isang Pilipino na nakatira sa Japan at gusto mong makatipid nang malaki sa iyong monthly phone bill, mayroon kaming magandang balita para sa iyo. Sa pamamagitan ng **Rakuten Mobile employee referral campaign**, maaari kang makakuha ng hanggang **14,000 Rakuten Points** — at sa artikulong ito, ituturo namin sa iyo kung paano gamitin ang 14,000 Rakuten Points sa pinakamabuting paraan!

---

## Ano ang Rakuten Mobile Employee Referral Campaign?

Hindi lahat ng tao ay nakakaalam nito, pero may espesyal na kampanya ang Rakuten Mobile na mas malaki ang reward kumpara sa normal na signup promo.

### Normal Campaign vs. Referral Campaign

| Paraan ng Pag-sign Up | Points na Matatanggap |
|---|---|
| Normal na kampanya (MNP) | 13,000 points |
| **Employee referral (MNP)** | **14,000 points** |
| Employee referral (bagong numero) | 11,000 points |

Sa madaling salita, kung gagamit ka ng referral link mula sa isang empleyado ng Rakuten, **dagdag pa ng 1,000 points** kung magpo-port in ka ng iyong kasalukuyang numero (MNP). Hindi malaking halaga sa papel, pero kung marunong kang gamitin ang mga Rakuten Points, napakalaking tulong nito sa pang-araw-araw na buhay sa Japan!

---

## Bakit Sulit ang Rakuten Mobile para sa mga Pilipino sa Japan?

Bago tayo pumunta sa paggamit ng points, alamin muna natin kung bakit maraming Pilipino ang lumipat na sa Rakuten Mobile.

### Murang Monthly Fee, Walang Limitasyon

Ang monthly fee ng Rakuten Mobile ay **¥3,278 lamang (kasama na ang tax)** — at kasama na rito ang **unlimited data**! Kumpara sa ibang carriers sa Japan na maaaring mangailangan ng ¥5,000–¥8,000 bawat buwan depende sa data usage mo, ang Rakuten Mobile ay isa sa pinakamura at pinaka-sulit na opsyon.

Para sa mga Pilipino na lagi kang nagtatawag o nagpapadala ng video sa pamilya sa Pilipinas gamit ang apps tulad ng Viber, Facebook, o WhatsApp, ang unlimited data ay talagang napakahalaga!

### Puwede Ring Mag-sign Up ng Hanggang 5 Lines

Kung mayroon kang pamilya o mga kaibigan sa Japan, puwede kang mag-sign up ng hanggang **5 lines** sa iisang Rakuten account. Ibig sabihin, mas maraming points at mas malaking tipid para sa inyong grupo!

---

## Paano Matatanggap ang 14,000 Rakuten Points?

Mayroong ilang mahalagang detalye na kailangan mong malaman bago mag-sign up.

### Schedule ng Pagbibigay ng Points

Ang 14,000 points ay **hindi ibinibigay nang sabay-sabay**. Ibinibigay ito sa **3 installments**, at magsisimula ang pagbibigay **4 na buwan pagkatapos** ng iyong referral login. Kaya huwag mag-alala kung hindi mo agad makita ang points — normal lang iyon.

Halimbawa:
- Nag-sign up ka noong Enero
- Magsisimulang dumating ang points noong Mayo pababa

Siguraduhing huwag kanselahin ang iyong linya bago mabigyan ng lahat ng points, ha!

---

## Paano Gamitin ang 14,000 Rakuten Points sa Pinakamabuting Paraan

Ito na ang pinakamahalagang bahagi ng artikulong ito! Narito ang mga paraan kung paano mo mapapababa ang gastos gamit ang iyong mga Rakuten Points.

### 1. Bayaran ang Iyong Rakuten Mobile Bill

Ito ang pinaka-obvious at pinaka-praktikal na paraan! Ang buwanang bayad ay **¥3,278**, kaya halos **4 na buwang libre ang iyong phone plan** kung gagamitin mo ang lahat ng 14,000 points para dito. Para sa mga naghahanap ng paraan para makatipid, ito ay napakagandang simula.

### 2. Gamitin sa Rakuten Ichiba (Online Shopping)

Ang Rakuten Ichiba ay isa sa pinakamalaking online shopping platform sa Japan. Dito mo mabibili ang lahat — pagkain, damit, gamit sa bahay, at marami pang iba. Ang maganda, **1 point = ¥1** ang halaga, kaya parang cash ang iyong mga points!

Para sa mga Pilipino na nagpapadala ng mga pasalubong o nagbibili ng mga pangangailangan, ito ay napakasulit.

### 3. Gamitin sa Rakuten Travel

Nagpaplano ka bang magbakasyon? Maaari mong gamitin ang iyong Rakuten Points sa **Rakuten Travel** para sa hotel bookings at travel packages sa buong Japan at Asia! Kung gusto mong bumisita sa Pilipinas o mag-explore ng Japan, ang 14,000 points ay makakatulong nang malaki.

### 4. Gamitin sa Rakuten Pay (Sa Physical Stores)

Sa pamamagitan ng **Rakuten Pay app**, maaari kang gumamit ng iyong points sa libu-libong tindahan sa Japan — kasama ang convenience stores, restaurants, at supermarkets. Kaya kahit nasaan ka, nararamdaman mo ang halaga ng iyong points sa pang-araw-araw na pamimili.

### 5. Gamitin sa Rakuten Books o Rakuten Kobo

Para sa mga gustong magbasa ng Filipino o Ingles na libro, maaari kang gumamit ng iyong points sa **Rakuten Kobo** e-reader platform. Malayo ka man sa Pilipinas, hindi ka mawawalan ng entertainment!

---

## Paano Mag-sign Up Gamit ang Referral Link?

Ang proseso ay simple lang:

1. **I-click ang referral link** ng empleyado ng Rakuten (makikita mo ito sa ibaba ng artikulong ito)
2. Piliin kung mag-MNP ka (pag-port ng lumang numero) o kukuha ng bagong numero
3. Ihanda ang iyong **My Number card o Residence Card**, bank account, at iyong kasalukuyang SIM (kung MNP)
4. Kumpletuhin ang online application — kayang gawin sa loob ng 15–30 minuto!
5. Hintayin ang iyong SIM card at i-activate ito

**Tandaan:** Para makuha ang **14,000 points**, kailangan mong gumamit ng referral link at pumili ng **MNP** (dalhin ang iyong lumang numero). Para sa **bagong numero**, 11,000 points naman ang matatanggap mo — mas mababa ng kaunti, pero sulit pa rin!

---

## Mga Madalas na Itanong ng mga Pilipino tungkol sa Rakuten Mobile

### Kailangan ko ba ng Japanese ID para mag-sign up?
Oo, kailangan mo ng valid na ID sa Japan tulad ng **Residence Card (在留カード)**. Hindi ito problema para sa karamihan ng mga Pilipinong may legal na status sa Japan.

### Maaari ba akong tumawag sa Pilipinas?
Oo! Sa pamamagitan ng **Rakuten Link app**, puwede kang tumawag nang libre sa ibang Rakuten Mobile users. Para sa international calls, may dagdag na bayad, pero may affordable na options.

### Maganda ba ang signal ng Rakuten Mobile?
Sa mga lungsod tulad ng Tokyo, Osaka, at Nagoya, napaganda na ang coverage ng Rakuten. Kung nakatira ka sa urban area, malamang hindi ka magkakaroon ng problema.

---

## Handa Ka Na Bang Makatipid?

Ngayon alam mo na kung **paano gamitin ang 14,000 Rakuten Points sa pinakamabuting paraan** — mula sa pagbabayad ng iyong phone bill, pamimili online, hanggang sa pagbabakasyon! Ang pinakamahalagang hakbang ay ang mag-sign up sa tamang paraan para masiguruhing matatanggap mo ang pinakamataas na reward.

Kung gusto mong makuha ang **14,000 points sa pamamagitan ng MNP** o **11,000 points para sa bagong numero**, gamitin ang referral link na ito para masimulan ang iyong application:

👉 **[I-click dito para mag-sign up sa Rakuten Mobile at makuha ang iyong points!](https://r10.to/henTIE)**

Huwag palampasin ang pagkakataong ito — tipid sa monthly bill at malaking points para sa iyong pang-araw-araw na buhay sa Japan. Kung may mga katanungan ka,